---
layout: post
title: REACT 리액트란?
date: 2024-05-20 15:29 +0900
description: REACT 리액트에 대해서 알아보기
image: ../assets/img/react.jpg
category: 자바스크립트
tags: 리액트 REACT
published: true
sitemap: true
---

## 리액트(React)란?

▶ 리액트(React)는 페이스북에서 개발하고 유지하는 오픈 소스 자바스크립트 라이브러리로, 사용자 인터페이스(UI)를 구축하기 위해 사용됩니다.
리액트를 사용하면 단일 페이지 애플리케이션(SPA)이나 모바일 애플리케이션의 복잡한 UI를 보다 쉽게 만들고 관리할 수 있습니다.

#### 리액트(React)의 특징

1. 컴포넌트(Component)
: 리액트의 기본 구성 요소로, 각 컴포넌트는 자율적인 UI 조각입니다. 컴포넌트는 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트로 나눌 수 있습니다.

2. Props
: 컴포넌트 간에 데이터를 전달할 때 사용되는 객체입니다. 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에 값을 전달할 때 주로 사용됩니다.

3. State
: 컴포넌트 내에서 동적으로 변할 수 있는 데이터를 저장하는 객체입니다. 컴포넌트의 상태가 변경되면 리액트는 해당 컴포넌트를 다시 렌더링합니다.

4. 라이프사이클 메서드
: 클래스형 컴포넌트에서 사용되며, 컴포넌트의 생애 주기 동안 특정 시점에 실행되는 메서드들입니다. 예를 들어, 컴포넌트가 처음 마운트될 때, 업데이트될 때, 언마운트될 때 등이 있습니다.

5. 훅(Hooks)
: 함수형 컴포넌트에서 상태 관리 및 라이프사이클 메서드를 사용할 수 있게 해주는 기능입니다. 대표적인 훅으로는 useState, useEffect 등이 있습니다.

#### 리액트(React)를 사용하는 이유

1. 컴포넌트 기반 아키텍처
- 재사용성: 컴포넌트는 독립적이고 재사용 가능한 UI로, 동일한 코드 블록을 여러 곳에서 재사용할 수 있어 개발 효율이 높아집니다.
- 유지보수성: 작은 단위로 나눠진 컴포넌트는 관리와 유지보수가 용이하고 문제가 발생했을 때 특정 컴포넌트를 쉽게 찾아 수정할 수 있습니다.

2. Virtual DOM
- 성능 최적화: 리액트는 Virtual DOM을 사용해 실제 DOM 조작을 최소화합니다. 변화가 생기면 Virtual DOM에서 먼저 변경 사항을 적용한 후 실제 DOM에 최소한의 변경만 반영하기 때문에 DOM 조작이 많은 애플리케이션에서도 빠른 성능을 유지할 수 있습니다.

3. 단방향 데이터 흐름
- 예측 가능성: 데이터가 부모에서 자식으로 단방향으로 흐르기 때문에 애플리케이션의 상태 변화를 추적하고 예측하기 쉽습니다. 이는 디버깅을 단순하게 하고 코드의 안정성을 높입니다.

4. JSX
- 가독성: JSX는 HTML과 유사한 문법을 사용하여 UI 구조를 정의합니다. 이는 UI 코드를 더 직관적이고 읽기 쉽게 만들어줍니다.
- 개발 생산성: JSX를 사용하면 JavaScript와 UI를 같은 파일에서 작성할 수 있어, 개발 생산성이 향상됩니다.

5. 풍부한 에코시스템
- 커뮤니티와 지원: 리액트는 활발한 개발자 커뮤니티와 풍부한 서드파티 라이브러리를 갖추고 있어 다양한 문제에 대한 솔루션을 쉽게 찾을 수 있습니다.
- 툴링과 확장성: Redux, React Router, Formik 등의 다양한 툴과 라이브러리를 사용해 애플리케이션의 기능을 쉽게 확장할 수 있습니다.

6. 서버 사이드 렌더링(SSR)
- SEO 최적화: Next.js와 같은 프레임워크를 사용하면 리액트 애플리케이션을 서버 사이드 렌더링할 수 있어, SEO(검색 엔진 최적화)가 필요한 애플리케이션에서도 효율적으로 사용할 수 있습니다.
- 빠른 초기 로딩 속도: 서버 사이드 렌더링을 통해 초기 로딩 속도를 개선할 수 있습니다.

7. React Native
- 크로스 플랫폼 개발: React Native를 사용하면 리액트로 작성한 코드를 기반으로 iOS와 안드로이드 네이티브 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. 이는 크로스 플랫폼 개발을 단순화하고 비용을 절감할 수 있습니다.

8. 강력한 개발자 도구
- React Developer Tools: 브라우저 확장 도구를 통해 리액트 컴포넌트 트리와 상태를 쉽게 탐색하고 디버깅할 수 있습니다.
- Hot Module Replacement (HMR): 개발 중 코드 변경 시 페이지를 새로 고치지 않고도 즉시 변경 사항을 반영할 수 있어 개발 속도를 높입니다.

<br>

이렇게 오늘은 리액트(React)에 대해 간단히 알아봤는데요,<br>
그렇다면 다음 시간부턴 본격적인 리액트에 대해서 설명해드리도록 하겠습니다 😁!