---
layout: post
title: 이벤트 위임
date: 2024-06-17 18:22 +0900
description: 이벤트 위임에 대해 알아보기
image: ../assets/img/delegation.jpg
category: ETC
tags: Event Delegation
published: true
sitemap: true
---

### 이벤트 위임(Event Delegation)의 중요성

▶ 이벤트 위임(Event Delegation)은 자바스크립트 이벤트 처리 기법 중 하나로, 상위 요소에 이벤트 리스너를 설정하여 하위 요소들의 이벤트를 처리하는 방식을 말합니다.
보통 이 기법은 특히 동적으로 생성되는 요소들이 많을 때 유용한데 이를 바탕으로 메모리 사용을 최적화하고 성능을 향상시키는 데 도움을 줍니다.

### 1. 이벤트 위임의 작동 원리

▶ 이벤트 위임은 이벤트 버블링(Event Bubbling) 메커니즘을 기반으로 하는데, 이벤트 버블링이란 특정 요소에서 발생한 이벤트가 상위 요소들로 전파되는 현상을 말합니다.
예를 들어, 'button' 요소에서 클릭 이벤트가 발생하면 이 이벤트는 해당 'button'의 상위 요소인 'div', 'body', 'html' 순으로 전파됩니다.

### 2. 이벤트 위임의 예시

▶ HYML구조

````html
<div id="button-container">
  <button>Button 1</button>
  <button>Button 2</button>
  <button>Button 3</button>
</div>
````

▶ Javascript구조

````javascript
document.getElementById('button-container').addEventListener('click', function(event) {
  if (event.target.tagName === 'BUTTON') {
    console.log(`${event.target.textContent} clicked`);
  }
});
````

- 위의 예시에서 #button-container 요소에 클릭 이벤트 리스너를 설정하였습니다.
- 이 때, 클릭 이벤트가 발생하면 이벤트 객체 event의 target 속성을 검사하여 클릭된 요소가 'button'인지 확인한 후, 해당 버튼의 텍스트 내용을 출력합니다.

### 3. 이벤트 위임의 장점

1. 메모리 사용 감소
: 개별 요소마다 이벤트 리스너를 설정하는 대신, 상위 요소 하나에만 리스너를 설정하여 메모리 사용을 줄일 수 있습니다.

2. 동적으로 생성된 요소 처리
: DOM 트리에 나중에 추가된 요소들도 이벤트를 처리할 수 있어, 동적인 웹 애플리케이션에서 특히 유용합니다.

3. 코드 유지보수 용이
: 중앙에서 이벤트 처리가 가능하여, 코드의 복잡성이 줄어들고 유지보수가 쉬워집니다.

### 4. 이벤트 위임의 사용 사례

1. 동적 리스트 항목
: AJAX로 데이터를 가져와 리스트 항목을 동적으로 추가하는 경우, 이벤트 위임을 사용하여 새로 추가된 항목들의 이벤트를 처리할 수 있습니다.

2. 폼 입력 검증
: 폼의 여러 입력 필드에 대한 검증 로직을 상위 폼 요소에 설정하여 관리할 수 있습니다.

3. 메뉴 및 내비게이션
: 메뉴 항목이 동적으로 생성되거나 변경되는 경우, 이벤트 위임을 통해 효율적으로 클릭 이벤트를 처리할 수 있습니다.

### 5. 주의사항

1. 이벤트 대상 확인
: 이벤트 위임을 사용할 때는 event.target을 통해 이벤트가 발생한 실제 대상을 확인하고, 필요한 경우 조건문을 사용하여 특정 요소에 대해서만 이벤트를 처리해야 합니다.

2. 이벤트 전파 차단
: 특정 상황에서는 이벤트 버블링을 차단해야 할 수도 있다. 이 경우 event.stopPropagation() 메서드를 사용할 수 있습니다.

### 6. 결론

▶ 이벤트 위임은 상위 요소에 이벤트 리스너를 설정하여 하위 요소들의 이벤트를 효율적으로 처리하는 강력한 기법입니다.<br>
이를 통해 메모리 사용을 최적화하고, 동적으로 생성되는 요소들도 쉽게 관리할 수 있으며, 코드의 유지보수성을 향상시킬 수 있고<br>
더 나아가 다양한 웹 애플리케이션에서 이벤트 위임을 적절히 활용하면 성능과 효율성을 크게 향상시킬 수 있습니다.

<br>

이렇게 오늘은 이벤트 위임에 대해 알아봤는데요,<br>
면접에서도 충분히 나올 수 있는 질문이기 때문에 미리 공부해두면 좋을 것 같네요!<br>
그렇다면 저는 다음에 또다른 면접에 대비한 내용을 들고오도록 하겠습니다 😁!