---
layout: post
title: 쿠키, 세션, 웹스토리지
date: 2024-05-28 20:29 +0900
description: 쿠키, 세션, 웹스토리지에 대해 알아보기
image: ../assets/img/cookies.jpg
category: ETC
tags: 쿠키 세션 웹스토리지 Cookies Sessions WebStorage
published: true
sitemap: true
---

### 01. 쿠키(Cookies)란?

▶ 쿠키는 클라이언트(주로 웹 브라우저)에 저장되는 작은 데이터 조각입니다.<br>
쿠키를 사용하면 서버가 클라이언트에 특정 데이터를 저장하도록 지시할 수 있으며, 클라이언트는 해당 데이터를 요청할 때마다 서버에 자동으로 전송합니다.

#### 쿠키(Cookies)의 특징

1. 크기 제한: 쿠키는 일반적으로 최대 4KB의 데이터를 저장할 수 있습니다.
2. 수명: 쿠키는 만료 날짜를 지정할 수 있는데 이를 영구 쿠키라 하고 명시된 만료 날짜까지 유지됩니다. 반면에 만료 날짜가 지정되지 않으면 세션 쿠키가 되고 브라우저를 닫을 때 삭제됩니다.
3. 보안: 쿠키는 기본적으로 암호화되지 않으므로 민감한 데이터를 저장하는 데는 적합하지 않습니다. 하지만 HttpOnly 속성을 사용하면 JavaScript에서 접근할 수 없게 만들 수 있으며, Secure 속성을 사용하면 HTTPS를 통해서만 전송되도록 할 수 있습니다.
4. 범위: 쿠키는 도메인과 경로에 의해 범위가 정해지며, 동일 도메인과 경로 내의 요청에 대해서만 자동으로 전송됩니다.

#### 쿠키(Cookies)의 사용 사례

1. 세션 관리: 사용자 로그인 정보 유지
2. 사용자 맞춤 설정: 테마, 언어 설정
3. 추적 및 분석: 사용자 활동 추적

### 02. 세션(Sessions)이란?

▶ 세션은 서버 측에서 사용자별로 상태를 유지하기 위해 사용되는 데이터 저장 방식입니다.<br>
세션 데이터는 서버에 저장되며, 클라이언트는 세션 ID를 통해 서버에서 자신의 세션 데이터를 참조합니다.

#### 세션(Sessions)의 특징

1. 서버 저장: 세션 데이터는 서버에 저장되며, 클라이언트는 세션 ID만을 가지고 있습니다.
2. 보안: 세션 데이터는 일반적으로 서버에 저장되기 때문에 비교적 안전합니다. 또한 세션 ID는 쿠키나 URL 파라미터를 통해 클라이언트와 서버 간에 전송될 수 있습니다.
3. 유효 기간: 세션은 일반적으로 일정 기간 동안 유효하며, 유휴 시간이 길어지면 자동으로 만료됩니다. 만료 기간은 서버 설정에 따라 달라집니다.
4. 스케일링 문제: 세션은 서버의 메모리를 차지하므로 많은 사용자를 동시에 처리하는 경우 서버 리소스가 부족해질 수 있으며, 이를 해결하기 위해 분산 세션 관리가 필요할 수 있습니다.

#### 세션(Sessions)의 사용 사례

1. 인증: 로그인 상태 유지
2. 일시적인 데이터 저장: 장바구니 정보, 폼 입력 데이터

### 03. 웹 스토리지(Web Storage)란?

▶ 웹 스토리지는 HTML5에서 도입된 클라이언트 측 데이터 저장 방식으로, 웹 스토리지는 쿠키보다 더 많은 데이터를 저장할 수 있고 localStorage와 sessionStorage라는 두 가지 주요 유형이 있습니다.

#### (1) LocalStorage

▶ localStorage는 클라이언트에 데이터를 영구적으로 저장하는 방식으로 브라우저를 닫아도 데이터가 유지되며 다음과 같은 특징이 있습니다.

1. 크기 제한: 브라우저마다 다르지만, 일반적으로 5MB 이상을 저장할 수 있습니다.
2. 범위: 동일 출처 정책에 따라 같은 도메인과 프로토콜을 공유하는 모든 페이지에서 접근 가능합니다.
3. 지속성: 사용자가 명시적으로 삭제하지 않는 한 데이터는 영구적으로 저장됩니다.

##### LocalStorage의 사용 사례
1. 사용자 맞춤 설정: 사용자 설정, 테마
2. 오프라인 데이터 저장: 오프라인에서 사용할 데이터 저장

#### (2) SessionStorage

▶ sessionStorage는 현재 세션에 한해서 데이터를 저장하는 방식으로 탭이나 창을 닫으면 데이터가 삭제되며 다음과 같은 특징이 있습니다.

1. 크기 제한: 브라우저마다 다르지만, 일반적으로 5MB 이상을 저장할 수 있습니다.
2. 범위: 동일 출처 정책에 따라 같은 도메인과 프로토콜을 공유하는 페이지에서 접근 가능하나, 같은 브라우저의 다른 탭이나 창에서는 공유되지 않습니다.
3. 지속성: 브라우저 탭이나 창을 닫을 때 데이터가 삭제됩니다.

##### SessionStorage의 사용 사례
1. 일시적인 데이터 저장: 폼 데이터 임시 저장
2. 세션 간 데이터: 페이지 리로드 간 데이터 유지

### 비교 및 요약

|용어|용어의 특징|
|:---:|:---:|
|쿠키|서버와 클라이언트 간에 작은 데이터를 주고받을 때 사용 및 보안과 크기 제한이 있지만, 세션 관리와 사용자 추적에 유용.|
|세션|서버 측에서 사용자 상태를 관리. 보안이 높고, 대량의 데이터를 처리하기에 적합하지만, 서버 리소스를 많이 소모.|
|LocalStorage|브라우저에 영구적으로 데이터를 저장. 비교적 큰 데이터를 저장 가능하며, 사용자가 명시적으로 삭제할 때까지 유지.|
|SessionStorage|현재 세션 동안 데이터를 저장. 탭이나 창을 닫으면 데이터가 삭제되며, 일시적인 데이터 저장에 유용.|

<br>

이렇게 오늘은 쿠키, 세션, 웹스토리지에 대해 알아봤는데요,<br>
면접에서도 충분히 나올 수 있는 질문인만큼 미리 공부해두면 좋을 것 같네요!
그렇다면 저는 다음에 또다른 면접에 대비한 내용을 들고오도록 하겠습니다 😁!