---
layout: post
title: Protocol
date: 2024-06-10 16:39 +0900
description: Protocol에 대해 알아보기
image: ../assets/img/protocol.jpg
category: ETC
tags: Protocol
published: true
sitemap: true
---

## 프로토콜(Protocol)이란?

▶ 프로토콜(Protocol)은 통신 시스템에서 데이터를 교환하는 규칙과 절차를 정의하는 표준을 말합니다.<br>
즉, 네트워크 프로토콜은 디지털 컴퓨터 네트워크에서 데이터를 전송하는 방법을 규정하며, 서로 다른 시스템 간의 상호 운용성을 보장합니다.<br>
따라서 다양한 계층에서 작동하는 프로토콜은 네트워크의 효율적인 작동과 보안을 위한 필수적인 요소라 할 수 있습니다.

### 네트워크 프로토콜의 기본 개념

▶ 네트워크 프로토콜은 송신자와 수신자가 데이터를 교환할 때 따라야 하는 일련의 규칙을 정의합니다.
이러한 규칙은 데이터 형식, 전송 방식, 에러 검출 및 수정 방법 등을 포함하는데 이 때 프로토콜은 일반적으로 다음과 같은 기능을 수행합니다.

1. 데이터 형식 지정
: 전송될 데이터의 구조와 형식을 정의합니다.

2. 주소 지정
: 송신자와 수신자의 위치를 지정하여 데이터를 올바른 목적지로 전송합니다.

3. 라우팅
: 데이터 패킷이 최적의 경로를 통해 목적지에 도달하도록 합니다.

4. 흐름 제어
: 송신자와 수신자 간의 데이터 전송 속도를 조절합니다.

5. 에러 제어
: 데이터 전송 중 발생할 수 있는 오류를 검출하고 수정합니다.

6. 세션 관리
: 송신자와 수신자 간의 통신 연결을 설정하고 관리합니다.

### 프로토콜 계층

▶ 네트워크 통신에서는 다양한 계층의 프로토콜이 서로 협력하여 데이터를 전달하는데 가장 일반적으로 사용되는 프로토콜 계층 모델은 **OSI(Open Systems Interconnection) 모델과 TCP/IP 모델**입니다.

#### 01. OSI 모델

- OSI 모델은 네트워크 통신을 7개의 계층으로 분리하여 각각의 계층이 특정 기능을 담당하도록 합니다.

1. 물리 계층(Physical Layer)
: 실제 물리적 매체를 통해 데이터 비트를 전송합니다.

2. 데이터 링크 계층(Data Link Layer)
: 물리 계층에서 오류 없이 데이터를 전송하도록 돕습니다.

3. 네트워크 계층(Network Layer)
: 데이터를 다양한 네트워크를 통해 목적지로 라우팅합니다.

4. 전송 계층(Transport Layer)
: 데이터 전송의 신뢰성과 흐름을 제어합니다.

5. 세션 계층(Session Layer)
: 송신자와 수신자 간의 통신 세션을 설정, 관리 및 종료합니다.

6. 프레젠테이션 계층(Presentation Layer)
: 데이터 형식을 응용 프로그램에 맞게 변환합니다.

7. 응용 계층(Application Layer)
: 사용자와 네트워크 간의 상호 작용을 지원하는 서비스를 제공합니다.

#### 02. TCP/IP 모델

- TCP/IP 모델은 실제 인터넷 프로토콜 스택으로, 네 개의 계층으로 구성됩니다.

1. 네트워크 인터페이스 계층(Network Interface Layer)
: 물리적 네트워크 장치와의 인터페이스를 담당합니다.

2. 인터넷 계층(Internet Layer)
: IP 주소 지정과 라우팅을 담당합니다.

3. 전송 계층(Transport Layer)
: 데이터 전송의 신뢰성과 흐름을 제어합니다.

4. 응용 계층(Application Layer)
: 사용자와 네트워크 간의 상호 작용을 지원하는 서비스를 제공합니다.

### 주요 네트워크 프로토콜

#### 01. HTTP/HTTPS

1. HTTP(HyperText Transfer Protocol)
: 웹 브라우저와 웹 서버 간에 데이터를 주고받기 위한 프로토콜입니다. 주로 웹 페이지를 로드하는 데 사용되며, 클라이언트-서버 모델을 따릅니다.

2. HTTPS(HyperText Transfer Protocol Secure)
: HTTP에 보안 기능을 추가한 프로토콜입니다. 데이터 암호화를 통해 전송 중 데이터의 기밀성을 보장하며, SSL/TLS를 사용하여 안전한 통신을 제공합니다.

#### 02. FTP

1. FTP(File Transfer Protocol)
: 네트워크를 통해 파일을 전송하기 위한 표준 프로토콜입니다. 클라이언트-서버 모델을 기반으로 하고 파일 업로드 및 다운로드를 지원하며, 보안 FTP 변종으로는 FTPS와 SFTP가 있습니다.

#### 03. SMTP, POP3, IMAP

- 이메일 전송 및 수신을 위한 프로토콜들입니다.

1. SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)
: 이메일을 전송하는 데 사용됩니다.

2. POP3(Post Office Protocol version 3)
: 이메일을 수신하여 로컬 컴퓨터로 다운로드합니다.

3. IMAP(Internet Message Access Protocol)
: 이메일을 서버에 저장하고, 다양한 클라이언트에서 이메일을 동기화하여 접근할 수 있게 합니다.

#### 04. TCP/UDP
- TCP(Transmission Control Protocol)와 UDP(User Datagram Protocol)는 전송 계층에서 사용하는 프로토콜입니다.

1. TCP
: 신뢰성 있는 데이터 전송을 보장하는 연결 지향 프로토콜입니다. 데이터 손실, 중복 및 순서가 보장되며, 오류 검출 및 수정 기능이 포함되어 있습니다.

2. UDP
: 비연결형 프로토콜로, 빠른 전송을 위해 데이터 전송의 신뢰성을 보장하지 않습니다. 실시간 스트리밍, 온라인 게임 등에서 사용됩니다.

#### 05. IP

1. IP(Internet Protocol)
: 데이터 패킷의 주소 지정과 라우팅을 담당하는 프로토콜입니다. IP 주소를 사용하여 패킷을 목적지로 전달하며, 현재 널리 사용되는 버전으로는 IPv4와 IPv6가 있습니다.

### 프로토콜의 중요성

▶ 프로토콜은 네트워크 통신에서 필수적인 요소로, 다음과 같은 이유로 중요합니다.

1. 상호 운용성
: 서로 다른 시스템과 장치가 통신할 수 있도록 합니다.

2. 표준화
: 통신 규칙을 표준화하여, 다양한 제조업체의 장치들이 함께 작동할 수 있게 합니다.

3. 신뢰성
: 데이터 전송의 신뢰성을 보장하여, 데이터 손실 및 오류를 줄입니다.

4. 보안
: 데이터를 암호화하고, 인증 및 권한 부여 메커니즘을 통해 보안을 강화합니다.

5. 효율성
: 네트워크 자원의 효율적인 사용을 촉진하고, 데이터 전송의 속도와 효율성을 최적화합니다.

<br>

이렇게 오늘은 프로토콜에 대해 알아봤는데요,<br>
면접에서도 충분히 나올 수 있는 질문이기 때문에 미리 공부해두면 좋을 것 같네요!<br>
그렇다면 저는 다음에 또다른 면접에 대비한 내용을 들고오도록 하겠습니다 😁!