---
layout: post
title: REACT 리액트의 장단점
date: 2024-05-22 15:29 +0900
description: REACT 리액트의 장단점에 대해서 알아보기
image: ../assets/img/react2.jpg
category: 자바스크립트
tags: 리액트 REACT
published: true
sitemap: true
---

### 리액트(React)의 장단점

#### 장점

1. 가독성과 유지 보수성
: 리액트는 JSX 문법을 사용하기 때문에 JavaScript 코드 안에 마크업을 작성할 수 있습니다.<br>
이는 개발자가 UI를 더 직관적으로 이해하고, 코드를 읽고 수정하기 쉽게 만들어주며 코드를 더 쉽게 재사용할 수 있도록 도와줍니다.

2. 컴포넌트 기반 아키텍처
: 리액트는 컴포넌트를 사용하여 UI를 작성합니다.<br>
컴포넌트를 사용하게 되면 UI를 작은 조각으로 분할하고, 분할된 각 조각들은 독립적으로 개발하고 테스트할 수 있게 해줍니다. 때문에 코드의 재사용성이 증가하게 되면서 유지 보수는 쉬워지게 됩니다.

3. 가상 DOM
: 리액트는 실제가 아닌 가상 DOM을 사용하기 때문에 실제 DOM 조작을 최소화할 수 있습니다.<br>
가상 DOM은 메모리에 존재하는 가벼운 복사본이라 생각하면 되는데 실제 DOM과 동기화되기 때문에 동일하게 변경 사항이 적용되고, 효율적으로 반영할 수 있어 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.

4. 단방향 데이터 흐름
: 리액트는 단방향 데이터 흐름을 따릅니다.<br>
즉, 데이터의 흐름이 한 방향으로만 흐르기 때문에 상태 관리가 예측 가능하고 디버깅이 쉽습니다. 또한 React의 상태 관리 라이브러리인 Redux를 사용하면 더욱 강력한 상태 관리가 가능합니다.

5. 대규모 커뮤니티와 생태계
: 리액트는 엄청난 규모의 개발자 커뮤니티를 보유하고 있으며, 이에 따라 많은 도구, 라이브러리, 플러그인 등이 개발되고 지속적으로 업데이트되고 있습니다. 이는 개발자가 문제를 해결하고, 새로운 기능을 구현하기 위한 자원을 풍부하게 활용할 수 있다는 장점을 제공합니다.

#### 단점

1. 러닝 커브
: JSX 및 컴포넌트 기반의 개발 방식은 처음 접하는 개발자들에게는 어려울 수 있어 기존의 프론트엔드 개발 경험이 없는 경우 이를 익히는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.

2. 상태 관리의 복잡성
: 작은 규모의 애플리케이션에서는 상태 관리가 간단하지만, 큰 규모의 애플리케이션에서는 복잡해질 수 있습니다.<br>
Redux나 MobX와 같은 상태 관리 라이브러리를 사용하면 이러한 복잡성을 해결할 수 있지만, 지식이 없는 경우 추가적인 학습이 필요하기 때문에 이또한 해결에 시간이 걸릴 수 있습니다.

3. 선택의 다양성
: 리액트 생태계는 매우 다양하며 개발자는 프로젝트에 가장 적합한 라이브러리, 도구, 패턴 등을 선택해야 합니다.<br>
다만 이렇게 많은 선택지는 장점임과 동시에 처음 접하는 개발자들에게 혼란을 줄 수 있으며, 잘못된 선택으로 인해 프로젝트의 성능이나 유지 보수성에 영향을 줄 수 있는 단점이 되기도 합니다.

4. SEO 최적화의 어려움
: 리액트 애플리케이션은 클라이언트 측 렌더링을 사용하기 때문에 초기 로딩 속도가 빠르지만, 검색 엔진 최적화에는 추가적인 작업이 필요할 수 있습니다. 이를 위해 서버 사이드 렌더링을 구현하거나, 검색 엔진을 위한 메타 태그를 적절히 설정해야 합니다.

<br>

이렇게 오늘은 리액트(React)의 장점과 단점에 대해 알아봤는데요,<br>
면접에서도 충분히 나올 수 있는 질문인만큼 미리 공부해두면 좋을 것 같네요!
그렇다면 저는 다음에 또다른 면접에 대비한 내용을 들고오도록 하겠습니다 😁!