---
layout: post
title: JAVASCRIPT 동기와 비동기 방식의 차이
date: 2024-05-14 17:29 +0900
description: JAVASCRIPT 동기와 비동기 방식의 차이에 대해서 알아보기
image: ../assets/img/synchronous.jpg
category: 자바스크립트
tags: 자바스크립트 javascript 동기 비동기
published: true
sitemap: true
---

## 동기적(synchronous) 방식이란?

▶ 동기적(synchronous)이란, 작업을 진행할 때 한 작업이 끝나야 다음 작업을 진행하는 방식을 말합니다.<br>
예를 들어, 함수 A에서 B를 호출하고 있는 경우라면 B가 실행을 마치기 전까지 A는 실행되지 않습니다. 즉, A는 기다렸다가 B가 끝나면 다시 실행되는 것이 동기적인 방식입니다.<br>
대체로 동기적인 방식은 순차적으로 작업을 수행하고 한 작업이 끝나야 다음 작업을 수행하기 때문에 **순서가 중요한 경우**에 사용됩니다.

## 비동기적(asynchronous) 방식이란?

▶ 비동기적(asynchronous)이란, 작업을 순차적으로 기다리지 않고 병렬적으로 진행하는 방식을 의미합니다.<br>
예를 들어, 함수 A에서 비동기 함수 B를 호출하고 있는 경우라면 B가 실행되는 동안에도 A는 다른 작업을 진행할 수 있습니다. 그 사이에 B가 작업이 완료되면 콜백 함수로 A를 호출하여 결과를 처리하는 방식이 흔한 비동기적인 패턴입니다.

## 그럼 자바스크립트에서는 동기와 비동기 중 무엇을 많이 사용할까?

▶ 자바스크립트에서는 주로 비동기적인 작업을 다루는 경우가 많습니다.<br>
이유는 웹 특성상 네트워크 요청, 파일 읽기/쓰기, 타이머 등과 같은 작업들이 많기 때문에 만약 동기적 방식을 사용하게 된다면 하나의 작업이 끝난 다음에 순차적으로 실행되기 때문에 시간적으로 오래걸릴 수밖에 없습니다.<br>
때문에 이러한 작업들을 기다리지 않고 비동기적으로 처리함으로써 웹을 원활하게 만들어 성능이 향상되도록 만들어주는 것입니다.

#### 동기와 비동기적 방식의 간단한 예시

▶ 간단한 예시를 보면서 동기와 비동기적 방식에 대해 알아보겠습니다.

##### 1. 동기적 방식 예시

````javascript
function greet(name) {
  return '안녕하세요, ' + name + '님!';
}

console.log('시작');

const message = greet('철수');
console.log(message);

console.log('끝');
````

- 위의 예시에서는 greet라는 이름으로 함수를 정의하고, 이 함수를 호출한 결과를 변수에 저장하여 출력하고 있습니다.<br>
동기적인 방식은 순차적으로 진행하기 때문에 코드를 실행하면 "시작"이 먼저 출력되고,<br>
그다음 greet 함수가 동기적으로 실행되어 "안녕하세요, 철수님!"이 출력됩니다.<br>
그리고 greet함수 실행이 끝나면 마지막으로 "끝"이 출력됩니다.<br>
결과는 '시작 안녕하세요, 철수님! 끝' 이 나오지만 이 과정에서 순차적으로 진행되고, 하나의 실행이 끝나기 전까지 다른 함수는 실행이 되지 않는다는 것을 기억하시면 되겠습니다!  
<br>

##### 2. 비동기적 방식 예시

````javascript
console.log('시작');

setTimeout(() => {
  console.log('3초 후에 실행됩니다.');
}, 3000);

console.log('끝');
````

- 위의 예시에서는 setTimeout 함수를 사용하여 비동기적인 작업을 실행하고 있습니다.<br>
중간에 있는 'setTimeout'은 1번만 실행할 때 사용하는 비동기적 방식의 메서드이며, 뒤에 3000은 3초를 의미하기 때문에 이 함수는 3초 뒤에 1번 실행하겠다고 명령한게 됩니다.<br>
따라서 코드를 실행하면 "시작"과 "끝"이 먼저 출력되고, 3초 후에 "3초 후에 실행됩니다."라는 문자열이 출력됩니다.<br>
결과는 '시작 끝 3초 후에 실행됩니다.'가 나오지만 이 과정에서 시작, 문자열, 끝 순서가 아닌 중간에 3초라는 시간을 비동기적으로 실행할 수 있다는 것을 기억하시면 되겠습니다! 
<br><br>

이렇게 오늘은 자바스크립트의 동기와 비동기 방식에 대해 알아봤는데요,<br>
이렇게 예시로 살펴보니 어떤 차이가 있는 확실히 이해가 되시겠죠??<br>
오늘 정리한 내용도 면접을 준비할 때 나올 수 있는 질문인만큼 미리미리 숙지해서 알아두면 좋을 것 같네요.<br>
그럼 다음엔 또 다른 면접 정보들을 가져와보도록 하겠습니다 😁!