---
layout: post
title: Git & Github의 차이
date: 2024-06-20 16:33 +0900
description: Git & Github의 차이에 대해 알아보기
image: ../assets/img/gitgithub.jpg
category: ETC
tags: Git Github
published: true
sitemap: true
---

## Git과 GitHub는 이름이 비슷하기 때문에 많은 사람들이 혼동하는 용어이지만 실은 서로 다른 목적으로 사용됩니다. 그 차이에 대해 아래에서 자세히 다뤄보도록 할게요!

### 1. Git이란?

▶ 먼저 Git은 분산 버전 관리 시스템(DVCS)입니다.<br>
2005년 리누스 토르발스가 리눅스 커널 개발을 위해 만들었으며, 개발자들이 소스 코드를 효율적으로 관리하고 협업할 수 있도록 도와주는 시스템입니다.

### Git의 특징

1. 분산 버전 관리
   : Git은 분산형 구조로, 모든 개발자가 로컬 저장소를 가지고 있으며 중앙 서버 없이도 작업이 가능합니다. 이는 네트워크 연결이 없어도 개발 작업을 이어갈 수 있다는 장점이 있습니다.

2. 빠른 성능
   : Git은 소스 코드의 변경 사항을 빠르고 효율적으로 관리합니다. 각 커밋은 스냅샷으로 저장되어, 변경 사항을 추적하고 복구하기 쉽습니다.

3. 브랜칭과 병합
   : Git의 강력한 브랜칭 기능은 개발자가 독립된 환경에서 새로운 기능을 개발하고, 이를 메인 프로젝트에 병합할 수 있게 한다는 점입니다. 덕분에 병합 충돌을 최소화하고, 다양한 실험을 쉽게 시도할 수 있습니다.

4. 히스토리 관리
   : Git은 프로젝트의 모든 변경 사항을 기록하여, 이전 버전으로 되돌리거나 특정 시점의 상태를 확인할 수 있습니다.

### GitHub란?

▶ GitHub는 Git의 리포지토리를 호스팅하는 웹 기반 서비스입니다.<br>
주로 Git의 버전 관리 기능을 기반으로하여 협업과 소셜 코딩을 위한 다양한 도구와 기능을 제공하는 GitHub는 2008년 설립되었으며, 2018년 마이크로소프트에 인수되었습니다.

### Github의 특징

1. 원격 리포지토리 호스팅
   : GitHub는 원격 리포지토리를 제공하여, 개발자가 로컬 Git 리포지토리를 GitHub에 푸시하여 백업하고, 다른 사람들과 쉽게 공유할 수 있습니다.

2. 협업 도구
   : GitHub는 이슈 트래커, 풀 리퀘스트, 코드 리뷰, 위키, 프로젝트 보드 등 협업을 지원하는 다양한 도구를 제공합니다. 이를 통해 개발자들은 프로젝트의 버그를 관리하고, 새로운 기능을 제안하며, 코드 리뷰를 통해 품질을 향상시킬 수 있습니다.

3. 소셜 네트워크 기능
   : GitHub는 개발자들이 다른 프로젝트를 팔로우하고, 스타를 통해 관심을 표시하며, 포크를 통해 자신의 리포지토리로 복제할 수 있는 소셜 기능을 제공합니다. 이는 개발자 간의 네트워킹과 협업을 촉진합니다.

4. CI/CD 통합
   : GitHub Actions를 통해 연속 통합/연속 배포(CI/CD) 파이프라인을 설정할 수 있습니다. 이는 코드 변경 시 자동으로 빌드, 테스트, 배포를 가능하게 합니다.

5. 패키지 관리
   : GitHub Packages를 통해 다양한 패키지 관리자와 통합하여 패키지를 호스팅하고 배포할 수 있습니다.

### Git과 Github의 차이점

1. 기능적 차이
   : Git은 버전 관리 도구로, 소스 코드의 변경 사항을 추적하고 관리하는 데 초점을 맞춥니다. 반면, GitHub는 Git 리포지토리를 호스팅하고, 이를 중심으로 협업과 소셜 기능을 제공합니다.

2. 설치와 사용
   : Git은 로컬 컴퓨터에 설치하여 사용하는 도구입니다. 개발자는 터미널이나 명령줄 인터페이스를 통해 Git 명령어를 사용합니다. GitHub는 웹 기반 플랫폼으로, 웹 브라우저를 통해 접근하고 사용합니다.

3. 주요 목적
   : Git은 주로 버전 관리를 위해 사용되며, 코드의 히스토리를 관리하고, 브랜칭과 병합을 쉽게 합니다. GitHub는 협업과 공유에 중점을 두어, 개발자들이 공동으로 작업할 수 있는 환경을 제공합니다.

결론적으로, Git은 버전 관리 시스템이고, GitHub는 Git 리포지토리를 호스팅하고 협업 기능을 제공하는 플랫폼입니다. 이 두 가지를 함께 사용하면 소스 코드 관리와 협업을 효과적으로 할 수 있습니다.

<br>

이렇게 오늘은 블록체인에 대해 알아봤는데요,<br>
결론적으로 Git은 버전 관리 시스템이고, GitHub는 Git 리포지토리를 호스팅하고 협업 기능을 제공하는 플랫폼입니다.<br>
이 두 가지의 차이를 이해하고 함께 사용하면 소스 코드 관리와 협업을 효과적으로 할 수 있겠죠?<br>
그렇다면 저는 다음에 또다른 면접에 대비한 내용을 들고오도록 하겠습니다 😁!
