---
layout: post
title: 객체 생성자 함수의 역사와 미래
date: 2024-04-02 17:29 +0900
description: 자바스크립트 객체 생성자에 대해서 알아보기
image: ../assets/img/javascript01.jpg
category: 자바스크립트
tags: 객체 생성자 함수 객체생성자함수
published: true
sitemap: true
---

# 자바스크립트
##### 웹 페이지를 동적으로 만들고 상호작용할 수 있도록 해주는 웹 개발에서 가장 널리 사용되는 프로그래밍 언어 중 하나

## • 자바스크립트 대해 알아보기

### 1. 자바스크립트란?
▶ 자바스크립트는 브라우저에서 실행되는 스크립트 언어로, HTML과 CSS와 함께 웹을 구성하는 데에 사용됩니다.<br>
초기에는 웹 페이지의 동적인 요소를 처리하기 위해 만들어졌으나, 현재는 서버 사이드에서도 사용되는 등 많은 분야에서 활용되고 있습니다.
<br>

### 2. 자바스크립트의 사용 목적
▶ 웹 페이지의 동적인 요소 제어: 사용자와 상호작용하여 동적으로 페이지를 업데이트하거나 요소를 제어합니다.<br>
▶ 웹 애플리케이션 개발: 현대적인 웹 애플리케이션의 대부분은 자바스크립트를 사용하여 구현됩니다.<br>
▶ 웹 브라우저 확장 기능: 브라우저 확장 프로그램을 개발할 때 자바스크립트를 사용할 수 있습니다.<br>
▶ 서버 사이드 개발: Node.js를 사용하여 서버 사이드 어플리케이션을 개발할 수 있습니다.<br>
<br>

### 3. 자바스크립트의 장점
▶ 웹 환경에서 사용이 용이: 자바스크립트는 웹 환경에서 주로 사용되는 언어로, 웹 페이지의 동적인 기능을 구현하는 데에 매우 적합하며 브라우저에서 바로 실행되기 때문에 별도의 컴파일이 필요 없어 개발과 테스트가 간편합니다.<br>
▶ 클라이언트와 서버 양쪽에서 사용 가능: 클라이언트 측에서는 웹 브라우저에서 실행되며, 서버 측에서는 Node.js를 사용하여 실행할 수 있어 다양한 환경에서 활용할 수 있는데 이러한 특성으로 인해 프론트엔드와 백엔드 개발을 모두 자바스크립트로 동시에 처리할 수 있습니다.<br>
▶ 동적인 기능 제공: 사용자와의 상호작용을 통해 동적인 웹 페이지를 만들 수 있습니다. 예를 들어, 버튼 클릭 시 내용 변경, 데이터 입력 시 실시간 검증 등이 가능하고 AJAX를 활용하여 비동기적으로 서버와 데이터를 주고받을 수 있어 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.<br>
▶ 다양한 라이브러리와 프레임워크 지원: 자바스크립트에는 다양한 라이브러리와 프레임워크가 있어 개발 생산성을 향상시키고 코드 재사용성을 높일 수 있습니다. 예를 들어, React, Vue.js, Angular 등의 프레임워크를 사용하여 복잡한 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.<br>
▶ 사용자 친화적인 웹 페이지: 자바스크립트를 사용하여 사용자 인터페이스(UI)를 다양하게 디자인하고 개선할 수 있습니다. 이로 인해 사용자들에게 더욱 편리하고 직관적인 경험을 제공할 수 있습니다.
<br>

### 4. HTML과 자바스크립트의 기본 구조와 기능 예시

- 기본 구조

````javascript
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>자바스크립트 예시</title>
</head>
<body>

    <h1>Hello, JavaScript!</h1> // 제목 표시

    <script>
        // 자바스크립트 코드 작성
        let message = "Welcome to JavaScript!"; // 메시지 입력
        alert(message); // 경고창으로 메시지 출력
    </script>

</body>
</html>
````

▶ 이 코드는 웹 페이지를 열면 "Hello, JavaScript!"이라는 제목이 표시되고, 자바스크립트 코드가 실행되어 경고창으로 "Welcome to JavaScript!"라는 메시지가 출력되는 예시입니다.<br>
즉, 자바스크립트는 기본적으로 head에는 타이틀 제목을, body에는 내가 자바스크립트를 통해 웹브라우저에 어떤 내용을 넣을지를 html이라는 큰 틀 안에 넣어 만드는 공간이라고 보시면 됩니다.
<br>

- 간단한 기능 예시

````javascript
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>자바스크립트 기능</title>
</head>
<body>

    <h1>간단한 자바스크립트 예시</h1> 제목 표시

    <script>
        // 변수 선언과 산술 연산
        let num1 = 10;
        let num2 = 5;
        let sum = num1 + num2;

        console.log(sum); // 콘솔에 결과 출력
    </script>

</body>
</html>
````

▶ 자바스크립트 기능 중 하나는 변수 선언과 산술 연산이 가능하다는 점입니다.<br>
위는 그에 대한 간단한 예시로 "간단한 자바스크립트 예시"의 제목이 표시되고, 콘솔에 let이라는 변수 num1과 num2에 10과 5라는 값을 입력했을 때 sum이라는 덧셈의 함수를 통해 15라는 결과는 출력할 수 있습니다.