---
layout: post
title: 왜 리액트에선 useState를 사용해야 하는가?
date: 2024-06-14 13:22 +0900
description: 왜 리액트에선 useState를 사용해야 하는가?
image: ../assets/img/whyusestate.jpg
category: 리액트
tags: 리액트 REACT
published: true
sitemap: true
---

#### 블로그를 쓰면서 한번 useState에 대해 다룬적이 있었는데요,
#### 오늘은 좀 더 나아가 왜 리액트에서 useState를 써야하는지 알아보도록 하겠습니다. 

### 리액트(React)에 대해 한번 더 알아보기

▶ 리액트(React)는 현대 웹 개발에서 널리 사용되는 라이브러리로,<br>
사용자 인터페이스를 구축하는 데 중점을 두고 있으며, 컴포넌트의 상태(state)와 이를 관리하는 방법을 말합니다.<br>
리액트에서는 보통 상태를 직접 수정하지 않고 useState와 같은 훅(hook)을 사용하는 경우가 많은데 이유는 리액트의 설계 철학과 성능 최적화, 코드의 일관성 등을 지키기 유용하기 때문입니다.<br>
아래에서 좀 더 자세히 알아보겠습니다.

### 1. 리액트의 상태 관리 철학

▶ 리액트의 철학은 "단방향 데이터 흐름"과 "불변성"에 기반을 둡니다.<br>
여기서 단방향 데이터 흐름은 데이터가 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로만 흐르는 것을 의미하며, 이는 예측 가능하고 디버깅하기 쉬운 애플리케이션을 만들기에 유용합니다.<br>
또한, 불변성은 상태가 변경될 때마다 새로운 상태 객체를 생성하는 것을 의미하며, 이는 이전 상태와 새 상태 간의 비교를 쉽게 만들어 줍니다.

### 2. 렌더링 최적화

▶ 리액트는 상태가 변경될 때마다 컴포넌트를 재렌더링하는데 만약 여기서 상태를 직접 수정하면 리액트는 상태가 변경되었는지 알지 못합니다.<br>
반면에 useState 훅을 사용하면 리액트는 상태가 변경되었음을 감지하고 필요한 부분만 효율적으로 업데이트할 수 있어 성능 최적화에 유용합니다. 예시를 한번 볼까요?

#### 상태를 직접 수정할 경우

````javascript
function MyComponent() {
  let [count, setCount] = useState(0);

  // 직접 상태 변경 - 안티 패턴
  count = count + 1;

  return <div>{count}</div>;
}
````

- 이 경우 리액트는 상태가 변경되었음을 인지하지 못하고, 컴포넌트는 다시 렌더링되지 않습니다.

#### useState를 사용할 경우

````javascript
function MyComponent() {
  let [count, setCount] = useState(0);

  // 상태 변경 - 권장되는 패턴
  setCount(count + 1);

  return <div>{count}</div>;
}
````

- useState를 사용하면 리액트가 상태 변경을 감지하고 컴포넌트를 다시 렌더링하여 UI를 업데이트합니다.

### 3. 코드의 일관성

▶ 리액트는 컴포넌트 기반의 구조를 가지고 있어 각 컴포넌트는 자신의 상태를 독립적으로 관리합니다.<br>
여기서 useState를 사용하면 상태 관리 방식이 일관성을 가지게 되는데 이는 팀 단위로 작업할 때 특히 중요하며, 모든 개발자가 동일한 패턴으로 상태를 관리할 수 있기 때문에 코드의 가독성과 유지보수성이 크게 향상시킬 수 있습니다.

### 4. 버그 방지

▶ 상태를 직접 수정하면 예기치 않은 버그가 발생할 수 있는데, 특히 복잡한 애플리케이션에서는 상태의 변경이 여러 곳에서 이루어질 경우 상태의 일관성을 유지하기 어려워집니다.<br>
이 때, useState와 같은 훅을 사용하면 상태 변경이 함수 호출을 통해 이루어지므로 상태 변경 로직을 중앙에서 관리할 수 있어 버그 발생 가능성을 줄일 수 있습니다.

### 5. 리액트 개발 도구와의 통합

▶ 리액트 개발 도구(React Developer Tools)는 상태와 상태 변경을 추적하여 디버깅을 돕는데,<br>
useState를 사용하면 이러한 도구들이 상태 변경을 쉽게 추적할 수 있어 디버깅 과정이 훨씬 간편해집니다.

### 6. 결론

▶ 리액트에서 useState를 사용하여 상태를 관리하는 것은 리액트의 설계 철학에 부합하고, 성능 최적화, 코드 일관성 유지, 버그 방지, 그리고 개발 도구와의 통합 등 여러 측면에서 많은 이점을 제공하기 때문입니다.<br>
즉, 상태를 직접 수정하지 않고 useState와 같은 훅을 사용하는 것은 리액트 애플리케이션을 안정적이고 유지보수하기 쉽게 만드는 중요한 원칙 중 하나라고 할 수 있습니다.


<br>

이렇게 오늘은 리액트에선 useState를 사용해야 하는가에 대해 알아봤는데요,<br>
면접에서도 충분히 나올 수 있는 질문이기 때문에 미리 공부해두면 좋을 것 같네요!<br>
그렇다면 저는 다음에 또다른 면접에 대비한 내용을 들고오도록 하겠습니다 😁!