---
layout: post
title: 블록체인
date: 2024-06-19 15:51 +0900
description: 블록체인에 대해 알아보기
image: ../assets/img/block.jpg
category: ETC
tags: 블록체인
published: true
sitemap: true
---

### 블록체인이란?

▶ 블록체인은 분산 처리 기술의 일종으로, 거래 내역을 기록하고 관리하는 방식 중 하나입니다.<br>
블록체인은 네트워크에 참여하는 모든 노드가 동일한 거래 내역을 보유하고 이를 바탕으로 거래의 투명성과 보안을 보장합니다.<br>
중요한 블록체인의 주요 구성 요소는 3가지로 블록, 트랜잭션, 체인이 있습니다. 아래에서 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다.

### 블록체인의 기본 개념

1. 블록
: 블록은 여러 트랜잭션이 모여 있는 데이터 패킷입니다.<br>
각 블록은 이전 블록과 연결되어 있으며 이를 통해 블록체인이 형성됩니다.<br>
블록은 보통 헤더와 본문으로 구성되는데 헤더에는 블록의 메타데이터(예: 이전 블록의 해시값, 타임스탬프, 난이도)가 포함되고, 본문에는 실제 거래 내역이 기록됩니다.

2. 트랜잭션
: 트랜잭션은 블록체인에서 이루어지는 개별 거래를 의미합니다.<br>
트랜잭션은 보통 디지털 서명으로 인증되며, 이는 거래의 무결성과 진위를 보장합니다.<br>
만약 블록체인 네트워크에서 트랜잭션이 발생하게 되면 네트워크 내 모든 노드에 전파되어 검증을 받습니다.

3. 체인
: 한마디로 블록체인은 블록들이 체인 형태로 연결된 구조입니다.<br>
여기서 각 블록은 이전 블록의 해시값을 포함하여 연결되어있어 만약 하나의 블록이 변경되면 이후의 모든 블록이 변경되어야 합니다.<br>
그렇게 하는 이유는 데이터의 위변조를 어렵게 만들어 블록체인의 보안을 강화하기 위함입니다.

### 블록체인의 작동 원리

▶ 블록체인은 네트워크에 참여하는 모든 노드가 거래를 검증하고 합의하는 분산형 구조입니다.<br>
블록체인의 주요 합의 알고리즘으로는 **작업 증명(Proof of Work, PoW)과 지분 증명(Proof of Stake, PoS)**이 있습니다.

1. 작업 증명 (PoW)
: PoW는 계산 능력을 통해 블록을 생성하는 방식으로 이 때 노드는 복잡한 수학 문제를 풀어야 하는데 여기서 문제를 가장 먼저 푸는 노드가 새로운 블록을 추가하게 됩니다. 이 과정은 많은 에너지를 소모하지만, 블록체인의 보안은 강화되는데 그 예시가 바로 비트코인입니다.

2. 지분 증명 (PoS)
: PoS는 보유한 코인의 양과 기간에 따라 블록을 생성할 수 있는 권한을 부여하는 방식으로 PoW에 비해 에너지 소모가 적고 더 효율적입니다. 대표적인 예시로는 이더리움 2.0이 있습니다.

### 블록체인의 장점

1. 탈중앙화
: 블록체인은 중앙 관리자가 없어, 거래 내역의 검증과 기록이 네트워크에 참여하는 모든 노드에 의해 이루어집니다. 이는 단일 실패 지점을 제거하고, 시스템의 투명성과 보안을 향상시킵니다.

2. 투명성
: 모든 거래 내역은 공개된 원장에 기록되므로 누구나 거래 내역을 확인할 수 있습니다. 이는 신뢰성을 높이고, 부정 행위를 방지합니다.

3. 변조 불가성
: 블록체인은 데이터의 무결성을 보장합니다. 한번 기록된 데이터는 변경이 어려워, 정보의 신뢰성을 확보할 수 있습니다.

### 블록체인의 활용 분야

1. 금융
: 블록체인은 비트코인과 같은 암호화폐를 통해 금융 거래를 혁신하고 있습니다. 이는 전통적인 금융 시스템에 비해 빠르고 저렴한 국제 송금을 가능하게 합니다.

2. 공급망 관리
: 블록체인은 상품의 생산, 유통, 판매 과정을 추적하고 기록하는 데 사용됩니다. 이는 상품의 출처를 확인하고, 공급망의 투명성을 높입니다.

3. 스마트 계약
: 스마트 계약은 블록체인에서 실행되는 자율 실행 계약입니다. 이는 계약 조건이 충족되면 자동으로 실행되며, 중개자의 개입을 줄이고 거래의 효율성을 높입니다. 이더리움이 대표적인 스마트 계약 플랫폼입니다.

4. 디지털 신원
: 블록체인은 개인의 디지털 신원을 관리하고 보호하는 데 사용될 수 있습니다. 이는 신원 도용을 방지하고, 개인 정보의 보안을 강화합니다.

<br>

이렇게 오늘은 블록체인에 대해 알아봤는데요,<br>
블록체인은 금융, 공급망 관리, 디지털 신원 등 다양한 분야에서 혁신을 이끌고 있고 이를 바탕으로 우리는 더 투명하고 효율적인 시스템을 구축이 가능해 미래의 다양한 산업에서 블록체인의 활용 가능성은 무궁무진할 것 같네요!<br>
면접에서도 충분히 나올 수 있는 질문이기 때문에 미리 공부해두면 좋을 것 같네요!<br>
그렇다면 저는 다음에 또다른 면접에 대비한 내용을 들고오도록 하겠습니다 😁!