---
layout: post
title: MySQL 및 SQL의 개념
date: 2024-04-20 17:29 +0900
description: MySQL & SQL에 대해서 알아보기
image: ../assets/img/object.jpg
category: MySQL
tags: MySQL 에스큐엘
published: true
sitemap: true
---

# MySQL이란?

▶ 기본적인 MySQL에 대한 정의는 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)입니다.<br>
좀 더 자세히 알아보자면, MySQL은 다중 사용자, 다중 스레드 RDBMS로서, 데이터의 안정성과 보안성을 제공합니다. MySQL은 대부분의 운영 체제에서 작동하는데 웹 애플리케이션 개발, 데이터 분석, 빅데이터, 클라우드 기반 애플리케이션 등에 많이 사용됩니다.<br>
또한 SQL(Structured Query Language)을 사용하여 데이터를 관리하며, 데이터베이스에 저장된 데이터를 조작하기 위한 표준적인 언어로서, 데이터를 검색, 삽입, 업데이트, 삭제하는데 사용됩니다. MySQL은 이러한 SQL 문을 이용하여 데이터를 쿼리하고, 데이터의 무결성을 유지하며, 데이터베이스를 관리합니다.<br>
뿐만 아니라 MySQL은 사용이 간편하고 대용량 데이터베이스를 처리할 수 있는 고성능 기능을 제공하기 때문에 오픈 소스로서 다양한 개발자들이 지속적으로 개발 및 유지보수하고 있어, 사용자들이 다양한 문제들을 해결할 수 있는 방법을 제공합니다.<br>
마지막으로 MySQL은 PHP 스크립트 언어와 상호 연동이 잘 되면서 오픈소스로 개발된 무료 프로그램입니다. 그래서 홈페이지나 쇼핑몰(워드프레스,Cafe24, 그누보드, 제로보드 등)에 가장 일반적으로 웹 개발에 자주 사용되는 시스템이라 할 수 있겠습니다.
<br>

# MySQL 설치

▶ MySQL을 실행하기 위해선 한가지 설치를 해주어야 하는 게 있는데 바로 'MAMP'프로그램입니다. MAMP는 웹 사이트를 개발할 때 쓰이는 기술인 macOS, Apache, MySQL, PHP의 약어이자 솔루션 스택으로 아직 설치가 되지 않았다면 꼭 설치를 해주세요!
https://www.mamp.info/en/downloads/

<br>

# MySQL 실행

▶ MySQL을 설치하고 실행까지 해주셨다면 이제 터미널(명령프롬프트)를 실행하고 로그인을 시켜주면 되는데요,<br />
저는 윈도우를 사용하고 있어서 윈도우 로그인을 어떻게 하는지 알려드릴테니 아래 그대로 복붙해주시면 됩니다!

````bash
윈도우 : cd MAMP/bin/mysql/bin(cd c:\MAMP\bin\mysql\bin)

로그인 : mysql -uroot -proot
````

▶ 아래와 같은 내용이 터미널에 뜬다면 로그인이 잘 되었다는 뜻입니다.

````bash
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 8
Server version: 5.7.24 MySQL Community Server (GPL)
Copyright (c) 2000, 2018, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.
Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its
affiliates. Other names may be trademarks of their respective
owners.
Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.
````

<br>

# SQL이란?

▶ SQL은 데이터 베이스를 조작하기 위한 언어로, 'Structured Query Language'의 약자이자 구조화된 질의 언어를 말합니다.<br>
즉, 관계형 데이터 베이스(Relational DataBase)를 조작하는 프로그래밍 언어이자 관계 대수나 관계 해석을 기초로 하는 고급 데이터 베이스 언어로 ANSI와 ISO에서 관계형 데이터 베이스를 표준 언어로 채택하기 때문에 프로그램 처리 방법을 기술하지 않아도 되는 비절차적 언어라고 할 수 있습니다.

<br>

# SQL 명령어 종류
▶ 명령어는 데이터 정의 언어(DDL : Definition Language), 데이터 조작 언어(DML : Manipulation Language), 데이터 제어 언어(DCL : Control Language) 3가지가 있는데 'DMC'로 외우시면 암기하기 편하답니다!

#### 데이터 정의 언어(DDL : Definition Language)

- CREATE : 데이터 베이스, 테이블, 뷰 등을 작성
- ALTER : 데이터 베이스, 테이블의 구조를 변경
- DROP : 데이터 베이스, 데이블, 뷰 등을 삭제

#### 데이터 조작 언어(DML : Manipulation Language)

- SELECT : 테이블에서 데이터를 검색
- INSERT : 테이블에서 새로운 데이터를 추가
- UPDATE : 테이블에서 저장된 데이터를 갱신
- DELETE : 테이블에서 저장되어 있는 행을 삭제

#### 데이터 제어 언어(DCL : Control Language)

- GRANT : 데이터를 조작하는 권한을 사용자에게 부여
- REVOKE : 데이터를 조작하는 권한 해제
- COMMIT : 데이터의 변경을 확정
- ROLLBACK : 데이터의 변경을 취소

<br>
이렇게 오늘은 MySQL과 SQL의 개념에 대해 알아봤는데요,<br>
다음엔 좀 더 나아가 SQL로 무엇을 하는 지에 대해서 알려드리는 글을 들고 오도록 할게요😁!<br>